# Синтаксис в Python.

Синтаксис Python очень простой и примитивный.

- Конец строки является концом инструкции (точка с запятой не требуется).
- Вложенные инструкции объединяются в блоки по величине отступов. Отступ может быть любым, главное, чтобы в пределах одного вложенного блока отступ был одинаков. И про читаемость кода не забывайте. Отступ в 1 пробел, к примеру, не лучшее решение. Используйте 4 пробела (или знак табуляции, на худой конец).
- Вложенные инструкции в Python записываются в соответствии с одним и тем же шаблоном, когда основная инструкция завершается двоеточием, вслед за которым располагается вложенный блок кода, обычно с отступом под строкой основной инструкции.

'''python

    x = int(input())

        if x > 0:

            print(x)

        else:

            print(-x)
'''

- Иногда возможно записать несколько инструкций в одной строке, разделяя их точкой с запятой:

'''python

    a = 1; b = 2; print(a, b)
'''

- Допустимо записывать одну инструкцию в нескольких строках. Достаточно ее заключить в пару круглых, квадратных или фигурных скобок:

'''python

    if (a == 1 and b == 2 and
    c == 3 and d == 4):  # Не забываем про двоеточие
        print('spam' * 3)
'''

- Тело составной инструкции может располагаться в той же строке, что и тело основной, если тело составной инструкции не содержит составных инструкций.

'''python

    if x > y: print(x)
'''

# Типы данных в Python.

В Python есть несколько стандартных типов данных:

- Numbers (числа)
- Strings (строки)
- Lists (списки)
- Dictionaries (словари)
- Tuples (кортежи)
- Sets (множества)
- Boolean (логический тип данных)

Базовые типы данных Python:

| Тип | данные |
|-----|--------|
| int | целые числа |
| float | дробные числа |
| bool | логический тип данных (True/False) |
| str | строка |

# Арифметические операции.

| Знак операции | Операция |
|---------------|----------|
| - | Вычитание |
| * | Умножение |
| / | Деление (по умолчанию в вещественных числах) |
| % | Остаток от деления |
| // | Целочисленное деление |
| ** | Возведение в степень |

Приоритет арифметических операций:

1. Возведение в степень (**)
2. Умножение (*) 
3. Деление (/)
4. Целочисленное деление (//)
5. Остаток от деления (%)
6. Сложение (+)
7. Вычитание (-)

# Логические операции.

| Знак операции | Операция |
|---------------|----------|
| > | Больше |
| >= | Больше или равно |
| < | Меньше |
| <= | Меньше или равно |
| == | Равно (проверяет, равны ли числа) |
| != | Не равно (проверяет, не равны ли значения) |
| not | Не (отрицание) |
| and | И (конъюнкция) |
| or | Или (дизъюнкция) |

